# チャレンジ点検表

## 全チャレンジ共通項目
#### READMEの設定
- [ ] [Skeleton-challenge-cli](https://github.com/code-check/skeleton-challenge-cli/blob/master/README.md)もしくはクライアント指定のひな形に準じた形式になっているか？
- [ ] 課題となるプログラムの意図は明確か？
- [ ] 遊び心のある表記になっているか？
- [ ] 行数は100行以内か？目標値は70行。
- [ ] 誤字脱字はないか？
- [ ] 文末、文体は統一されているか？
- [ ] サンプルが示されているか？
  - [ ] サンプルで十分に期待している動作を表現できているか？
  - [ ] サンプルの表記に誤りはないか？
- [ ] 引数の不正に対する記述はあるか？
- [ ] 言語の記載はないか？（examの仕様上、記載されていないべき）

#### challenge.jsonの設定
- [ ] challenge.json は設置されているか？
- [ ] 言語設定は適切か？
  - プリセットCLIは10言語のはず
  - クライアントチャレンジの場合、クライアント指定の言語になっているか？
- [ ] editable の設定は適切か？
  - [ ] 以下が`editable`として設定されているか？(テンプレートとして組み込まれているファイル)
    - .gitignore
    - package.json
    - codecheck.yml
    - answer.md
- [ ] excludes の設定は適切か？
  - [ ] challenge.json はexcludeされているか？
  - [ ] 秘匿すべきテストはexcludeされているか？
- [ ] ignores の設定は適切か？
  - [ ] サンプル解答コードは除外されているか？
  - [ ] サンプル解答コードは一般的に使われているディレクトリ(`/app`など)以外で作られているか？
    - 指定されたディレクトリ名でプログラムを実装した時の挙動が保証できないため
    - [ ] `INSPECTION.md`,`eslint`設定ファイル及び `.github/`は除外されているか？
- [ ] testの設定は適切か？(普段は`mocha`)

#### codecheck.ymlの設定
- [ ] codecheck.yml は設置されているか？
  - ローカル受験では challenge.json の内容が見られないため、codecheck.yml ファイルが必要になる
- [ ] testの設定は適切か？(普段は`mocha`)
- [ ] codecheck.yml と challenge.json の "test" セクションは一致しているか？
- [ ] "env" セクションと、その中で "APP_COMMAND" のセクションに記載はあるか？


#### answer.mdの設定
- [ ] answer.mdは設置されているか？
- [ ] answer.mdにチャレンジ特有の要求されている解答説明等に関する記述はあるか？
- [ ] answer.mdに不要な記述が含まれていないか？

#### package.jsonの設定
- [ ] package.jsonは設置されているか？
- [ ] package.jsonに不要なモジュールが含まれていないか？
- [ ] `"scripts": ( "test": "mocha" )`は不要。除外されているか？

#### テストケースの設定
- [ ] テストケースは実装されているか？
- [ ] 秘密のテストケースは実装されているか？
- [ ] 解答コード不在時に、全てのテストケースは`fail`するか？
- [ ] 解答コード不在時に、テストケースの母数は変化しないか？
- [ ] 解答コードで全てのテストケースは`pass`するか？
- [ ] `app.run`ではなく`app.codecheck`を利用しているか？(バグ回避のため)
- [ ] 「良い」テストスイートの定義(RISES)を満たしているか？
  - [ ] Readable (可読性は高いか？）
  - [ ] Independent 各テストは他テストや不要なモジュールに依存していないか？他テストと重複していないか？
  - [ ] Small 小さいか？各テストは検証できる最小単位の機能を検証しているか？
  - [ ] Exhaustive テスト群は全機能を網羅しているか？
  - [ ] Speedy 実行速度は早いか？検証サイクルは小さい方が楽しい。

#### Githubの設定
- [ ] `master`をprotected branchとして設定できているか？

#### 機能点検
- [ ] code-developでチャレンジとしてインポートできるか？
- [ ] editableであるべきファイルは編集できるか？
- [ ] excludes かignoreと設定されるべきファイルは表示されていない状況か？
- [ ] 実装した場合、webeditorで全てのユニットテストはパスするか？
- [ ] 実装した場合、local受験で全てのユニットテストはパスするか？
- [ ] すべての言語で初期状態(ユーザーが１行もコードを書いていない状態)でテスト実行可能か？

#### ユーザー受け入れ点検
- [ ] 第三者に作成した問題を解いてもらったか？
- [ ] 実装が容易なfirst step（はじめの一歩）は設けてあるか？
- [ ] 回答時間は1-3時間だったか？
